---
layout: post
title:  Nginx实用案例
date:   2019-04-10 19:08:00 +0800
categories: 性能调优
tag: Nginx
---

* content
{:toc}


## 一. 动静分离

1. 基于目录实现
```nginx
server {
    listen 80;
    server_name *.abc.com;
    root /usr/www/abc;
    location / {
        index index.html;
    }
    location /static {
        alias /usr/www/static;
    }
}
```

2. 基于正则实现
```nginx
location ~* \.(gif|jpg|png|css|js)$ {
      root /usr/www/static;
}
```

## 二. 防盗链

Nginx的ngx_http_referer_module模块通常用于阻止来源非法的请求，但是伪装Referer头信息是非常简单的，所以该模块只是能阻止大部分非法请求，另外，由于受浏览器、防火墙或代理服务器处理的影响，有些合法请求是不携带Referer头信息或者Referer的值被删除，这种情况也应该要考虑在内。
详情请参考[官方文档](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_referer_module.html)。

在server或location配置块内加入以下指令：
```nginx
# none:允许请求头缺少Referer参数的请求访问资源。
# blocked:允许请求头中Referer参数值为空的请求访问资源。
# *.abc.com:设置来源白名单，只允许来自域名*.abc.com的请求访问资源，多个值使用空格分割。
valid_referers none blocked *.abc.com;

# 如果请求不满足上述条件，$invalid_referer将被设置成"1"。
if ($invalid_referer) {
    return 403;
}
```

## 三. 下载限速

* limit_rate rate;
限制向客户端传输响应的速率。`rate`以字节每秒为单位指定。默认值为`0`表示关闭速率限制。限制是根据每个请求设置的，因此，如果客户端同时打开两个连接，那么总速率将是rate值的两倍。
也可以通过设置$limit_rate变量实现限速，这种方式对于需要根据某些条件对速率进行限制的情况是很有用的。

* limit_rate_after size;
设置初始总量，在向客户端传输的响应数据总大小超出`limit_rate_after`设置的数值之后才会进行速率限制，未超出则`limit_rate`不生效。

```nginx
location /download {
    limit_rate 1m;
    limit_rate_after 30m;
}
```

## 四. IP黑名单

**step1**. 创建黑名单文件:
echo 'deny 192.168.0.111;' >> black.ip

**step2**. 在`http`配置块中引入黑名单文件:
```nginx
include black.ip;
```

# 五. 针对指定客户端请求输出debug级别日志
语法:`debug_connection [IP | CIDR]`
作用:这个配置项实际上是属于事件类，所以要放在`events`配置块中才有效。
```nginx
events {
    debug_connection 192.168.0.111; 
    debug_connection 192.168.0.0/24;
}
```

## 参考

* [Nginx之ngx_http_referer_module模块](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_referer_module.html)
* [Nginx之ngx_http_core_module模块#limit_rate参数](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#limit_rate)