---
layout: post
title:  Nginx性能参数调优
date:   2019-04-12 19:08:00 +0800
categories: 性能调优
tag: Nginx
---

* content
{:toc}


#### 1. worker_processes

```nginx
语法:worker_processes number | auto;
* number：Nginx进程最多可以产生的工作进程数量
* auto：  Nginx进程将自动检测
```
Nginx服务器实现并发处理服务的关键。
每个worker进程都是单线程的进程，它们会调用各个模块以实现多种多样的功能。如果这些模块确认不会出现阻塞式的调用，那么，有多少CPU内核就应该配置多少个进程；反之，如果有可能出现阻塞式调用，那么需要配置稍多一些的worker进程。
例如，如果业务方面会致使用户请求大量读取本地磁盘上的静态资源文件，而且服务器上的内存较小，以至于大部分的请求访问静态资源文件时都必须读取磁盘（磁头的寻址是缓慢的），而不是内存中的磁盘缓存，那么磁盘I/O调用可能会阻塞住worker进程少量时间，进而导致服务整体性能下降。

#### 2. worker_connections

```nginx
worker_connections number;
Default: worker_connections 1024
```
每个worker进程的最大连接数，理论上每台nginx服务器的最大连接数为worker_processes * worker_connections。

#### 3. worker_cpu_affinity
```nginx
worker_cpu_affinity cpumask [cpumask……];
```
绑定Nginx worker进程到指定的CPU内核。
为什么要绑定worker进程到指定的CPU内核呢？假定每一个worker进程都是非常繁忙的，如果多个worker进程都在抢同一个CPU，那么这就会出现同步问题。反之，如果每一个worker进程都独享一个CPU，就在内核的调度策略上实现了完全的并发。
例如，如果有4核CPU，就可以进行如下配置：
worker_processes 4;
worker_cpu_affinity 1000 0100 0010 0001;
注意 
* worker_cpu_affinity配置仅对Linux操作系统有效。
* 四核CPU，cpumask为1000 0100 0010 0001；
八核CPU，cpumask为10000000 01000000 00100000 00010000 00001000 00000100 00000010 00000001，以此类推。

#### 4. worker_priority

```nginx
worker_priority nice;
Default: worker_priority 0;
```
Nginx worker进程优先级设置。
优先级由静态优先级和内核根据进程执行情况所做的动态调整（目前只有±5的调整）共同决定。nice值是进程的静态优先级，它的取值范围是–20～+19，–20是最高优先级，+19是最低优先级。因此，如果用户希望Nginx占有更多的系统资源，那么可以把nice值配置得更小一些，但不建议比内核进程的nice值（通常为–5）还要小

#### 5. worker_rlimit_nofile
```nginx
worker_rlimit_nofile limit;
Default: 空
```
Nginx worker进程可以打开的最大句柄描述符个数。
更改worker进程的最大打开文件数限制。如果没设置的话，这个值为操作系统的限制。设置后你的操作系统和Nginx可以处理比`ulimit -a`更多的文件，所以把这个值设高，这样nginx就不会有`too many open files`问题了。

#### 6. open_file_cache
```nginx
open_file_cache max=65535 inactive=20s;
```
为打开文件指定缓存，默认是没有启用的，max指定缓存数量，建议和打开文件数一致，inactive是指经过多长时间文件没被请求后删除缓存。

#### 7. accept_mutext
```nginx
accept_mutex [on|off];
Default: accept_mutext on;
```
是否打开accept锁。
accept_mutex是Nginx的负载均衡锁，当某一个worker进程建立的连接数量达到worker_connections配置的最大连接数的7/8时，会大大地减小该worker进程试图建立新TCP连接的机会，accept锁默认是打开的，如果关闭它，那么建立TCP连接的耗时会更短，但worker进程之间的负载会非常不均衡，因此不建议关闭它。

#### 8. accept_mutex_delay
```nginx
accept_mutex_delay Nms;
Default: accept_mutex_delay 500ms;
```
使用accept锁后到真正建立连接之间的延迟时间。
在启用accept锁后，同一时间只有一个worker进程能够取到accept锁。这个accept锁不是阻塞锁，如果取不到会立刻返回。如果只有一个worker进程试图取锁而没有取到，他至少要等待accept_mutex_delay定义的时间才能再次试图取锁。
